### Известия Главной Астрономической Обсерватории в Пулкове
##### Publications of the Pulkovo Observatory

В декабре 2022 года был выпущен 227-ой номер журнала "Известия Главной Астрономической Обсерватории в Пулкове". С этого момента статьи, публикуемые в журнале, представлены только в электронном виде (http://www.gaoran.ru/?page_id=4359). Естественно, статьям присваиваются doi. Статьи индексируются в РИНЦ и в NASA/ADS (для всех статей, начиная с 227-го номера).

Верстка текстов статей производится с использованием LaTeX. Эта небольшая статья призвана помочь авторам с набором текста. Обратите внимание, что добавлена опция "ключевые слова". Просьба указывать не менее трех и не более пяти ключевых слов.

Существуют некоторые ограничения на объем  собранного pdf-файла. В силу ряда обстоятельств необходимо, чтобы объем файла не превышал 2~МБ. Обычно препятствием является большое число рисунков в формате png. Практика показала, что почти всегда без потери качества вполне можно конвертировать эти файлы в jpg.

Для облегчения прохождения процедуры индексации статей в NASA/ADS необходимы bibcode всех цитируемых статей (они приводятся, например, на сайте NASA/ADS). Просьба к авторам присылать bibcode в виде списка в отдельном файле.

Опыт индексирования статей, опубликованных в нашем журнале, в NASA/ADS показал, что важно указывать ORCID авторов (если они есть). Для добавления ORCID нужно вписать в фигурные скобки \orcidlink{0000-0000-0000-0000} корректные ORCID авторов. Если у автора нет ORCID, просьба удалить запись \orcidlink{0000-0000-0000-0000}

По рекомендации коллег, все настройки и подключения пакетов собраны в стилевом файле PPulO.sty. Теперь этот файл необходимо копировать в корневую папку  проекта для успешной сборки.

Некоторые коррективы в процедуру верстки вносят свежие ограничения на бесплатных аккаунтах Overleaf. Уменьшение времени на компиляцию до 10 секунд не позволяет собирать даже довольно простые проекты, включая и версию шаблона для использующую biblatex. Пока еще удается собирать шаблон, ориентированный на natbib. Минируководство по сборке статей на своих компьютеров содержится в тексте шаблона. При острой необходимости просим автором обращаться в редакцию. Мы найдем возможность выделить Вам аккаунт на сервере с Jupyterhub, чтобы обеспечить удаленную сборку статей.

Для выборки статей нашего журнала в NASA/ADS рационально в поле запроса указать bibcode: ```202*PPulO*```.
